# Overview
* [안녕하세요. 금융IT 개발자 장혜령 입니다.](#안녕하세요-금융it-개발자-장혜령-입니다)
* [저는 업무를 잘 수행하기 위해 이런 노력을 해왔습니다.](#저는-업무를-잘-수행하기-위해-이런-노력을-해왔습니다)
* [저는 이런 관심을 갖고 일하고 있습니다.](#저는-이런-관심을-갖고-일하고-있습니다)
* [Work Experiences](#work-experiences)

<br/>

# 안녕하세요. 금융IT 개발자 장혜령 입니다.
 * 연락처 : 010-9863-2477
 * email : hrjang1202@gmail.com
 * github : [github.com/hrjang1202](https://github.com/hrjang1202)

# 저는 업무를 잘 수행하기 위해 이런 노력을 해왔습니다.
##### 개인적인 노력이 실무 프로젝트에 적용되고 또 과거 프로젝트와 연결되는 경험을 통해 성장하고 있습니다.

#### 지속적인 학습
* Cloud 개발환경 프로젝트 진행중
  * Spring Boot, Ncloud Cloud Server -> AWS Cloud Server, Oracle Cloud DB
* 회계원리연습 강의 수강중
  * 주식&채권 취득 및 평가 부분
* 이자율스왑 현금흐름 생성 사이드 프로젝트 진행
* 이펙티브 자바, 토비의 스프링3.1, 대용량 데이터베이스솔루션1

#### 금융 자격증 취득
* 투자자산운용사 (2021.12)
* 전산회계1급 (2021.03)

#### IT 자격증 취득
* 정보처리기사 (2018.11)
* SQLD (2018.10)

#### IT 교육과정 이수
* SQL 활용과 Oracle Hint를 이용한 SQL 튜닝 재직자 향상 과정 (2019.02.11 - 2019.02.15)
* 웹 애플리케이션 응용SW 실무 개발자 양성 과정 (2017.11.27 -  2018.06.25)

# 저는 이런 관심을 갖고 일하고 있습니다.
#### 테스트커버리지
#### 리팩토링
#### 서버 프로젝트 구조
#### 날짜 Util Class


# Work Experiences
#### 이프정보시스템 / 자본시장사업부 (2018.06 - 2023.01)

* KB국민은행 E-Capital Market 플랫폼 구축 (2022.02 - 2022.12)
  
  * FX API를 이용하여 비대면 FX 시스템을 구축하는 프로젝트
  * 비대면 FX 시스템의 호가 데이터와 주문 체결 기능을 이용한 알고리즘 트레이딩 시스템 구축
  * 거래 원천 데이터를 집계하여 새로운 관리자용 성과 지표 산출
  * 개발환경 : Java, DB2, Kesa F/W

* 하나은행 대고객 FX 조기결제 개선 (2021.03 - 2021.11)
  
  * 대고객 FX 조기결제 회계처리 과대계상 문제를 개선하는 프로젝트
  * FX SWAP 신규 거래를 체결하던 방식에서 잔액을 차감하는 조기결제 거래를 체결하는 방식으로 프로세스를 변경함
  * 조기결제 FO(딜 투입), BO(거래확인, 회계처리, 결제) 거래 개발
  * 조기결제 거래 신설에 따른 기존 Outstanding 이행, 프론트 시스템과의 인터페이스, 비대면 FX 시스템과의 인터페이스, 거래확인서, 관련 대외보고서(한국은행 외환전산망보고서, 금융감독원 파생상품업무보고서, 한국거래소 TR보고) 개선
  * 개발환경 : Java, C, Oracle, Neoworks F/W, Proframe F/W

* 하나은행 거래정보저장소(TR) 보고 시스템 구축 (2020.03 - 2021.01)
  
  * 장외파생상품 거래정보를 금융당국에 보고하는 프로젝트
  * 기초자산 상품군(이자율, 통화, 주식, 신용, 상품)과 상품유형(선도, 스왑, 옵션) 별로 구분된 전문 레이아웃에 맞게 거래정보 조립
  * 전문 레이아웃 및 코드 관리, API와 SFTP를 통한 대외기관(KRX) 인터페이스
  * 타 은행과의 양방보고 테스트
  * 개발환경 : Java, Oracle, Neoworks F/W

* 하나은행 글로벌 차세대 시스템 구축 (2019.02 - 2020.02)

  * 국외점포 조달운용, 장외파생상품, 유가증권 등의 자금 상품 표준을 개발하는 프로젝트
  * 자금 상품 중 스왑션과 Fund Transfer의 Life Cycle 별 FO(딜 투입), BO(거래확인, 회계처리, 결제) 거래 개발
  * SWIFT Reference를 참고하여 MT200, MT202, MT210 전문 개발
  * 자금 공통 기능 중 장외파생상품 평가를 담당함
  * 개발환경 : Java, Oracle, MDD개발방법론

* 하나은행 글로벌 딜링 시스템 구축 (2018.10 - 2019.01)

  * 국외점포 FX, 이자율스왑 FO(딜 투입) 거래를 개발하는 프로젝트
  * 원장 조회, 거래내역 조회, 잔액 조회 등의 조회 프로그램과 기초 정보 관리 프로그램 개발
  * 이자율스왑 현금흐름 생성 테스트 및 검증
  * 개발환경 : C, Oracle

* 삼성증권 통합담보 시스템 재구축 (2018.07 - 2018.10)
  
  * 자금 업무 교육, 통합 테스트 지원, 결함 처리
  * 성장한 점 : 자금 업무 교육은 주도적인 학습의 길잡이가 됨
  * 개발환경 : C, DB2, Anyframe F/W
